---
title: Day 179 - Tottori
categories: Travel, Japan
date: 2026-03-29T12:01
uploadto: blog
---
אני ממש בעיר יפן כרגע. גם מחר אהיה בעיר יפן כנראה אבל אחרת, צריך להחליט.
![[179_tottori.jpg]]
![[179_tottori-3.jpg]]

הכנסתי את עצמי הבוקר לפלונטר תחבצי קל, החלטתי לעשות jr pass לאיזור שאני נמצא בו כי בחישוב מהיר הבנתי שבמינימום נסיעות שאני צריך זה יהיה חסכוני ומאפשר לי הרבה חופש. ניסיתי להזמין באתר שלהם ולא עבד, אז ניסיתי דרך klook ועבד. בשלב הזה יש לי שעה ומשהו לרכבת שאני צריך. כשהגעתי למכונה היא זיהתה את הqr מklook אבל לא נתנה לי להוציא את הpass, בלי שגיאה אינדקטיבית. בדלפקים חיכו 70 אנשים אז הוצאתי כרטיס וקיוויתי לטוב. המשכתי בשלב הזה לא נשאר המון מה לעשות אז הלכתי לאכול אוניגירי ולנגן בפסנתר של התחנה. על הדרך גם הזמנתי מלון להלילה. ככה עברה לה שעה ומשהו ועדיין לא הגיע תורי. הרתיע אותי קצת לעשות refund דרך klook בגלל ההתנסחות של "apply for a refund" בכוונה שאולי לא אקבל, וחששתי מהסיטואציה בה אני משלם גם על הpass וגם על כרטיס וזה כבר יוצא 450 שקל. הרכבת שהייתי צריך חלפה וניסיונות נוספים בשיתוף צוות התחנה להוציא את הpass במכונה לא הצליחו. באסה מה אני אגיד, אבל בסוף הרכבת הבאה עוד שעתיים זה לא כזה נורא. זה גרר שינוי תכניות קל ופשוט אומר שאעשה את הפעילות המרכזית שלי בtottori מחר בבוקר במקום היום בצהריים, שאלה יהיו הצרות שלי כל החיים.

התסכול פגש אותי כשהגיע תורי לדלפק והבחור אמר לי שהם לא יכולים להוציא לי את הpass פה ואפשר רק בקובה, אבל באתר היה כתוב שאפשר. ההבנה היא שזה voucher exchange ולא הוצאת pass רגילה חרא על זה. פספסתי את הרכבת סתם ובזבזתי פה חצי יום. לפחות אני מנגן.

זהו סוף פריקה על הסיטואציה הזאת.

עליתי על הרכבת שמסתבר שהיא בtheme של detective conan, מי שמכיר מכיר ומי שלא (אני) אולי למד משהו. אולי גם לא. בדרך עצרנו בתחנת koi-yamagata שהיא כולה לבבות וורוד. נוף נחמד בדרך והרבה סאקורה פורחת בכל מיני סיטואציות אסתטיות.

הגעתי לtottori היידה, יש שני מלונות אחד ליד השני בדיוק עם אותו שם והזמנתי חדר באחד מהם, הימרתי על הנכון ראשון אז ניצחון קטן כבר ככה על הצעד הפותח בעיר.

הנחתי את החפצים בחדר ויצאתי להסתובב ברגל, הרגליים לקחו אותי לכיוון הריסות הטירה שככל שהתקרבתי הבנתי שנמצאות על פסגת הר. המשכתי ללכת כי מה כבר יכול להיות. הגעתי למרגלות והתחלתי לטפס בין החומות שלמטה, כבר נוף נחמד על העיר ופריחת סאקורה.

התחבר אליי מבוגר יפני חמוד וטיפסנו ביחד חלק מההמשך בלי המון טקסט, בגדול הוא פשוט סימן לי ללכת אחריו והגענו בסוף לתצפית יפה. זה נחמד כשזה קורה, נפרדנו בברכת ערב טוב. התרחשו שיחות נוספות עם כמה עוברים ושבים אבל לא משהו מאוד מטלטל.
![[179_tottori-1.jpg]]

באיזשהו שלב ראיתי התחלה של מסלול שעולה לתוך היער ואמרתי נו כמה כבר זה יכול להיות, אתחיל קצת כדי לראות את הנוף משם ואחזור. ואז עוד קצת ועוד קצת ודי מהר מצאתי את עצמי ממש גבוה על ההר ומזיע, היה תלול בצורה לא צפויה במקטעים מסוימים אבל סך הכל בסדר.

הגעתי למקדש באחוז כלשהו מהדרך והחלטתי לעצור שם, ואז שמתי לב שהשמש מתחילה לשקוע וכדאי מאוד שלא אהיה פה בחושך אז התחלתי לחזור. ירדתי מההר והתחלתי את ההליכה חזרה לאיזור המרכז כי נהייתי רעב. קראתי מראש שהמאכל הייחודי של האיזור זה gyuukotsu ramen, ראמן מבוסס ציר עצמות בקר שזה נשמע פיגוזי פרימיום. מצאתי מקום שנראה לי טוב ויאללה בהצלחה.

אולי אחד הראמנים הכי טובים שאכלתי ביפן. וואו טעים בצורה לא רצינית. הם צולים את הצ'אשו עם ברנר מול הפנים והוא מתפרק בצורה כל כך מושלמת. זה כל כך הרבה בשר גם. פנומנלי. לקחתי מנת extreme עם קראגה ואורז וחגגתי כל רגע.
![[179_tottori-2.jpg]]

חזרתי לחדר והחלטתי לנוח אז השלמתי פרקים של אושר צרוף ונהניתי מאוד. דיברתי עם תם ומעיין, כתבתי ויאללה לישון מחר הרפתקה במדבר.

מחר אני מטייל חצי שנה וזה נתון משוגע לגמרי. מי דמיין? טיימליין מעניין יצא לנו חברים. מודה על כל רגע, זכות גדולה לטייל.

שיר היום:
Arthur's theme (best that you can do) - christopher cross